## TCP/IP 프로토콜 소개
- TCP 프로토콜은 다른 두 시스템 간에 신뢰성 있는 데이터 전송을 관장하는 통신 프로토콜로서 IP 프로토콜 위에서 동작한다.
- TCP 프로토콜을 사용하는 응용프로그램으로는 e-mail, FTP, 웹(HTTP) 등이 있다. 


## IP
- 패킷 교환 네트워크에서 송신 호스트와 수신 호스트가 데이터를 주고 받는 것을 관장하는 프로토콜로써 TCP의 하위 프로토콜이다.
-TCP는 IP 기능을 활용하여 두 시스템 사이의 데이터가 손상 없이 안전하게 전송되도록 하며, TCP와 IP를 묶어 TCP/IP로 표기한다.


## IP주소
- 네트워크 상에서 유일하게 식별될 수 있는 네트워크 장치의 주소로서, 예를 들면 192.156.11.15와 같이 4개의 숫자가 '.'으로 연결된다.
- 하나의 숫자 범위는 0~255로서 한 바이트로 표현이 가능하다.
- IP 주소는 마치 전화번호나 집주소와 같아 이 주소를 통해 네트워크에 연결된 장치를 식별할 수 있으며, 동일한 주소를 여러 네트워크 장치에 중복해서 사용할 수 없다.


숫자로 된 주소는 기억하기 어려우므로 www.naver.com과 같은 문자열로 구성된 도메인 이름으로 바꿔 사용한다.
사용자가 문자열로 구성된 도메인 이름을 사용하면 DNS(Domain Name Server) 서버에 의해 숫자로 구성된 IP 주소로 자동 변환되게 된다.

더 알아보기,<br>
현재는 4개의 숙자로 구성된 IP 주소를 표현하기 위해 32비트의 IP 버전 4(IPv4)가 사용되고 있다. 그러나 세계적으로 네트워크 장치의 개수가 폭발적으로 증가하여
각 장치에 고유하게 부여할 수 있는 주소가 고갈됨에 따라 128비트의 IP 버전 7(IPv6)이 점점 사용된다.<br>

## 소켓을 이용한 서버 클라이언트 통신 프로그램 구성

1. 서버 응용프로그램은 ServerSocket 클래스를 이용하여 서버 소켓 객체를 생성하고 (new ServerSocket(서버 port)①)클라이언트의 접속을 받기 위해 기다린다.

(②). 서버 소켓을 생성할 때 포트 번호를 주어 해당 포트로 접속해 오는 클라이언트를 기다리게 한다.

2. 클라이언트 응용프로그램은 Socket 클래스를 이용하여 클라이언트 소켓 객체를 생성하고 (new Socket(서버 IP, 서버 port)) 서버에 접속을 시도한다.
(③). 소켓 객체를 생성할 때, 접속할 서버 소켓의 IP 주소와 포트 번호를 지정한다.

3. 서버는 클라이언트로부터 접속 요청을 받으면, accpet() 메소드에서 접속된 클라이언트와 통신하도록 전용 클라이언트 소켓을 따로 생성한다.

4. 서버와 클라이언트 모두 소켓으로부터 입출력 스트림을 얻어내고 데이터를 주고 받을 준비를 한다.(④,④').

5. 서버에 생성된 클라이언트 전용 소켓과 클라이언트의 소켓이 상호 연결된 채 스트림을 이용하여 양방향으로 데이터를 주고받는다.(⑤,⑤').

6. 서버는 클라이언트가 접속해 올 때마다 accept() 메소드에서 따로 전용 클라이언트 소캣을 생성하여 클라이언트와 통신하도록 한다. 통신이 끝나면 소켓을 다는다.(⑥,⑥').
